Le Parc National d’Ankarafantsika : le lac sacré Ravelobe
Ankarafantsika est un dérivé du mot « Garafantsy », signifiant « montagne d’épineux » ou « homme rusé et effrayant ». Ces forêts abritaient un légendaire patriote devenu bandit, nommé Ravelobe, qui semait la terreur. Garafantsy rappelle cette période où la localité suscitait l’effroi des voyageurs. Incontournable du parc, le grand lac sacré Ravelobe qui s’étend sur près de vingt-sept hectares. L’histoire raconte que le fameux bandit et toute sa famille s’y seraient suicidés. Le peuple Sakalava croit que les crocodiles du Nil, peuplant cette étendue d’eau, sont les descendants de Ravelobe et sont donc considérés comme sacrés. Le lac est également le refuge de nombreux oiseaux aquatiques comme les hérons, l’aigle pêcheur, l’ibis, ou les canards ; et des Rere, tortues d’eau douce.

