NOSY KOMBA, L’ÎLE AUX LÉMURIENS
Nosy Komba qui veut dire « Île aux lémuriens » est la deuxième principale île de l’archipel de Nosy Be. Elle est également connue pour abriter de nombreux lémuriens considérés comme sacrés par les habitants de l’île. Venez découvrir les paysages grandioses qui la façonnent ainsi que les nombreuses activités et sports nautiques que l’on peut y faire.



NOSY KOMBA

Le paradis des lémuriens
Nosy Komba est l’île la plus peuplée après Nosy Be avec près de 4000 habitants, elle n’est seulement qu’à 15 minutes de Hell Ville en bateau.
Elle abrite en son sein une multitude de lémuriens protégés par le « fady » (interdit local). En effet, ils sont considérés comme sacrés par les habitants de l’île et ne sont donc ni chassés ni embêtés de quelque manière que ce soit. Vous y trouverez entre autre le Lémur Macaco qui vit en groupe de vingt individus et qui se nourrit principalement des fruits de l’île.
